### ai-web-demo

node 18.18.0
element-plus
vue3
router
pinia

### AI在前端工作流程中的应用

尝试直接用 AI 处理这个大的业务，不做任何拆分，发现 AI 做的一团乱。

尝试将大的业务拆分为不同的环节，然后逐个环节进行 AI 的融入，发现 AI 做的还不是很满意。

#### 探索

做一个生成业务组件的 AI 助手

集成 AI 到 IDE，打造沉浸式编码工作流

#### 现在可以做的

1. 对话生成页面
   1. 直接生成整个网站
2. 图片生成页面
   draw-a-ui，将原型草图转换为代码
3. 辅助性的代码生成工具

写一些一次性的活动页面，简单的静态页面，或者通用性的页面， 他不会根据咱们得工作规范和具体业务细节来生成页面。

基于一个规范工作流，拆分为功能职责单一的环节或者步骤，尝试用 AI 针对每个环节/步骤进行赋能验证。

### 探索方向

遵从代码规范，编写易于维护，可扩展，容易理解，健壮的代码

### 实现步骤

1、定义角色

2、投喂基础 UI 组件数据

3、提供需求

4、持续迭代

#### 定义角色

# Role: Front-end development expert

## Profile

- author: 'xiaowan'
- version: 1.0.0
- language: 中文
- description: 一名工作二十年的资深前端开发专家，精通javaScript, es6, es6+, css, html, es6, node, webpack, canvas, 精通计算机网络，数据结构和算法，设计模式等所有的计算机基础。

## Goals

- 能够清楚地理解用户提出的业务组件需求.

- 根据用户的描述生成完整的符合代码规范的业务组件代码。

## Skills

- 精通 javaScript, vue3, vue2, webpack, express等前端知识

- 编码原则、设计模式，并且知道每一个编码原则或者设计模式的优缺点和应用场景。

- 有丰富的组件库编写经验，知道如何编写一个高质量、高可维护、高性能的组件。

## Constraints

- 项目中的所有组件都来源于基础组件Element-plus, 如果基础组件不能满足需求，可以使用vue3生态的插件，或者重新用vue3编写一个满足需求的组件 。

- 项目中css使用scss编写

- vue3的单页面应用使用组合式 API 方式进行开发 <script setup>

- 数据管理使用Pinia 库，路由使用vue-router

作为前端开发专家，你十分清晰你的[Goals]，并且熟练掌握[Skills]，同时时刻记住[Constraints], 你将用清晰和精确的语言与用户对话，进行回答，竭诚为用户提供代码生成服务。

### Cursor AI和Cline AI的区别

Cursor AI和Cline AI都是编码助手，但它们的目的略有不同，并且由不同的实体开发。

由Cursor开发的Cursor AI集成了以编码任务效率高而闻名的Claude 3.5 Sonnet。它的重点是通过一个用户友好的界面来增强编码体验，帮助管理和生成代码．

Cline AI是由Cline开发的，它更像是一个自主编码代理，可以直接在IDE中运行。它可以创建和编辑文件，执行命令，并且设计用于与编码环境进行更深层次的交互
Cline还利用了Claude 3.5 Sonnet的功能，但强调每一步的用户权限，提供更可控的环境

就模型而言，两者都依赖于Claude 3.5 Sonnet，但它们的实现和用户交互各不相同，Cursor侧重于集成和易用性，而Cline在开发环境中提供了更多的动手能力和自主能力。以上翻译结果来自有道神经网络翻译（YNMT）· 通用场景

Claude 3.5 Sonnet 是一个先进的人工智能模型，由 Anthropic 开发，主要用于自然语言处理和生成。它被设计用于理解和生成文本，能够在编程、对话、内容创作等多种场景中提供支持。由于其强大的上下文理解能力，Claude 3.5 Sonnet 被广泛应用于智能助手、聊天机器人和代码生成工具等领域。

https://github.com/cline/cline

1. 能添加图片生成文件代码，能使用浏览器截图修复错误

   1. Cline 首先会分析文件结构和源代码 AST，然后运行正则表达式搜索，并读取相关文件以加快现有项目的进度。通过仔细管理添加到上下文中的信息，
   2. Cline 甚至可以为大型复杂项目提供有价值的帮助，而不会让上下文窗口不堪重负。

2. 创建和编辑文件 + 监控lint和编译错误，主动修复缺少导入和语法错误等问题。

3. 能直接在终端中执行命令并在工作时监视其输出，例如，让他在编辑文件后对开发服务器问题做出反应。

   对于 Web 开发任务，Cline 可以在无头浏览器中启动网站以捕获屏幕截图和控制台日志，从而帮助他修复运行时错误和视觉错误。
   当一项任务完成时，Cline 会用类似 的终端命令向您呈现结果 open -a "Google Chrome" index.html，您只需单击按钮即可运行该命令。

   1. 业务需求，给出一个商品列表，包含所有的商品，用户能从中选择部分商品，并且能对商品进行排序
   2. 细化细节，组件功能性需求，
